只有经历过挫折，才能成长。
约翰・罗伯茨（John Glover Roberts,Jr.）
从小接受精英教育，衣食无忧，家庭背景良好，事业一片光明。一帆风顺。除了他家庭有癫痫病史。
2005年，他被提名为首席大法官时，各大电视台都进行直播，他领养的小孩突然到镜头前手舞足蹈。他妻子急忙冲上去把儿子揽在怀里。一般人遇到这事，都会对小孩进行批评教育，而约翰并不，他还替儿子说明，这不是舞蹈，是模仿蜘蛛侠发射蜘蛛网。把这件事以幽默的方式化解。
在2017年，他儿子的毕业典礼中，学校请他去致辞。“慈父”形象的他竟然“恶毒”的祝福儿子不幸并且痛苦。
他对着下面的儿子和其他孩子们说的：
通常来说，毕业典礼的致辞都是祝你们好运并送上祝福。
而我不打算这么做，原因如下：
我希望你们在未来岁月中，不时遭遇不公对待；这样你们才会理解公正的价值。
愿你们尝到背叛的滋味；这会教你们忠诚的重要。
我还希望你们时常会有孤独感；这样你们才不会将良朋挚友当做理所当然。
愿你们偶尔运气不佳，这样你们才能意识到机遇在人生中的地位。
进而理解你们的成功并非命中注定，别人的失败也不是天经地义的。
当你们偶尔失败时，愿你们受到幸灾乐祸的嘲弄，这才会让你们理解体育精神的重要。
愿你们偶尔被忽视，这样才能学会倾听。
唯有感受切肤之痛，才能对别人同情的理解。

而你们能否从中受益，取决于你们能否参透人生苦难传递的信息。
最后他说：别人做自己，是希望你抵制，按他人意愿随波逐流的冲动。他还引用了哲人苏格拉底的名言：未经自省的人生是没有意义的。




有的事情光靠前人的经验是学不会的；唯有亲自经历才能学会。
娇花易折，只有经历风雨后仍能傲然挺立的才是真正的钢筋铁骨。
那些糟糕的事，才是最好的成长。